重生回六岁那年。

我干的第一件事，就是带着全村人，把我爸和情人堵在屋里……

那一刻，全村人的兴奋肉眼可见。

1

我重生了，回到了六岁这年。

我亲眼看见爸爸抱着邻居家的桂琴阿姨钻进了里屋。

这是 1988 年除夕，村长儿子婚宴。

妈妈和奶奶都去帮忙了。

我快步跑去了村长家。

仪式正在进行，全村人都在。

我蹬蹬蹬跑到主席台，一把抢过司仪手里的麦克风，大声哭喊道：

「你们快救救桂琴小姨吧。我爸把她的裤子脱了打……」

司仪短暂的愣神之后，赶快上来抢我手中的麦克风。

我却死不放手，声嘶力竭地吼道：

「你们快去救人啊，桂琴小姨一直求饶。」

「可我爸不放过她，一直打她……」

那一刻，全村人的兴奋肉眼可见。

02

村里的人齐刷刷往我家里跑。

我奶奶扯着嗓子喊着：

「别听小孩子胡说，没有的事，都快点回来。」

可急着看热闹的人哪里会理她，跑得比兔子还快。

全村人乌拉拉地涌进我家院子。

村里的几个年轻光棍三两下就把我家里屋房门踹开了。

等我从大人们的大腿下钻进去的时候，只看见我爸和张桂琴白花花的身子。

我爸慌忙提着裤子，张桂琴扯过棉被狼狈地往身上裹。

我妈把人群扒拉开，扯着张桂琴的头发，把她薅到了院子里。

03

我妈是十里八村出了名的贤惠媳妇，嫁过来这么多年来，从没和人红过脸。

可此刻她像发了疯一样，一连八个耳光，把张桂琴白皙的脸庞扇得肿了起来。

我爸平日里没少心肝宝贝的张桂琴，现在却像个缩头乌龟一样，躲在里屋不敢出来。

张桂琴的娘家就在我家旁边，她妈心疼闺女，冲上来拦着我妈。

我妈没惯着她，不偏不向，也扇了她一顿嘴巴子。

事已至此，村长和他那个当村妇女主任的老婆坐不住了，连忙上前劝住了我妈。

于是，我爸和张桂琴这对「狗男女」被反绑住胳膊，衣衫不整地跪在了院子里。

我妈铁青着脸，抱着我，恨恨地看着他们。

奶奶素来护犊子，想冲上去护着我爸，却被村长老婆死死按住。

和我妈截然相反，奶奶是远近闻名的泼妇，平日里没少得罪人。

尤其是邻居家的几个老太太，绝不会放过这个埋汰我奶奶的机会。七嘴八舌地议论着：

「自己儿子干这事儿还护着，咋心思的呢。」

「上梁不正下梁歪呗。」

这属实有点冤枉我奶奶了。

她素来不喜欢张桂琴，觉得她好吃懒做，又不安分。

我爸和张桂琴的事，我奶奶也是直到今天才知道的。

她指着我张桂琴喊道：

「一定是这个贱货勾搭我儿子，村长，把这个破鞋打死吧。」

4

一听这话，张桂琴她妈不干了，也不顾平日里和我奶奶张家长李家短讲究别人的革命情谊了，直接上来把我奶奶推了个跟头，骂道：

「你儿子强迫我闺女，我们还要告他呢，判他死刑我都不解恨。」

我奶奶和张桂琴她妈扭打在一起，扯头发，扇耳光，打得那叫一个酣畅淋漓。

我妈这会已经冷静了下来，她紧皱眉头，冷冷地看着她们，一言不发。只是抱住我的双手很紧很紧，生怕一松手，就会失去我一样。

我心里突然有了一个猜想。很大胆，却让我热血沸腾。

村长叫了几个壮劳力，把我爸绑去了他家，关在柴房里。

张桂琴则被妇女主任带去了村委会看管。

大过年的，总不能让这种事破坏了大家过年的好心情。

看热闹的人们意犹未尽地离开了，一步三回头。

这个家，从此将再也没有安生日子了。

5

夜里，我妈流着泪抱着我，怎么看都看不够。

我沉思了很久，终于开口说道：

「妈，你还记得 S 市红蝴蝶服装厂吗？」

我话音一落，我妈就瞪大了双眼，不可置信地看着我。

我再也忍不住，扑倒她怀里，哭着说道：

「妈，我和你一样，也是重生的。」

果然，不出我所料，我妈和我一样，在今天重生了。

她清醒过来的时候，正累得在村长家厨房里打盹呢。

她还没弄明白怎么回事的时候，我就跑去找人回家捉奸了。

所以，我妈才会一反常态，像个泼妇一样狠狠地教训了一顿张桂琴和她妈。

这一夜，我和我妈把前世的事情重新捋了一遍。

最后，制定出一系列计划。

总结下来就是八个大字——有冤报冤，有仇报仇。

6

大年初一的早上，我和我妈美美地睡了一个懒觉。

换做往常，都是我妈一大早起来做饭，打扫院子，再恭恭敬敬地「请」奶奶出来吃早饭。

我妈妈去镇上打工的日子，我奶奶都是使唤才六岁的我熬粥，蒸馒头。

她自己则睡到日上三竿，然后像个老佛爷一样等着吃现成的。

这样的好日子从昨天起就一去不复返了。

果然，七点多，奶奶就开始砸我和我妈的房门：

「懒婆娘，还不起床做饭。想饿死我吗？」

我们蒙着头，没搭理她。

奶奶这个暴脾气竟然拿了一个大锤子，三下五除二砸坏了房门，冲了进来，一把掀了被窝。

我和我妈快天亮才睡，此刻正睡得香甜，被扰了清梦，一肚子的火。

我妈一把推开我奶奶，骂道：

「要吃自己做！不然就饿着！」

7

奶奶在我妈头上作威作福惯了，被骂了一句，还了得。

她一把鼻涕一把眼泪地坐在院子里，嘴里不干不净地骂道：

「败家的小娼妇，生了个赔钱货，还虐待我。」

「我好命苦啊，娶了个不是人的儿媳妇，连个带把的都生不出来。」

「老头子，我不活了，我这就找你去……」

我和我妈没搭理她，自顾自地洗漱。

然后我妈给我烙了一张香喷喷的鸡蛋饼。

我捧着鸡蛋饼，兴致勃勃地蹲在门口，边吃边招呼左邻右舍一起过来看我奶奶撒泼打滚的独角戏。

我奶奶恼羞成怒，冲到我面前，一巴掌扇掉了我手里的鸡蛋饼。

「你个赔钱货，扫把星。」

得嘞，舞台交给我，换我当主角。

8

只有魔法才能打败魔法。

我卯足了劲一头把奶奶撞了个跟头，然后嚎啕大哭：

「我每天天不亮就起来做饭。就今天没起来，你就打我，我才六岁啊!」

「天天骂我是赔钱货，你自己也是女的，也是赔钱货。」

「我父母双全，怎么就是扫把星了。你爸妈都死了，连我爷都死了，你才是扫把星呢。」

这样的话，从一个才六岁的孩子嘴里说出来，极具震撼感。

周围的人哄堂大笑，对我啧啧称赞，夸我脑袋聪明，不得了。

我奶奶被我怼得，哑口无言。

我趁机又添了一把火，装作担心的样子说道：

「我爸昨天打了张桂琴，现在还关在村长家呢。奶奶你咋还有闲心吃饭呢？」

9

本来全村人就都翘首以盼等着看我爸和我张桂琴这对「野鸳鸯」的笑话，此刻更是来了兴致，乌泱泱地架着我奶奶去了村委会。

我和我妈屁颠颠地跟在后面。

1988 年，民风还未开化，我爸和张桂琴算是撞在了枪口上。

按照法律，他们两个人是要以「流氓罪」判刑的。

这两个人被关了一夜，又冷又饿又怕又累，哪里还顾得上对方，开启了「狗咬狗」模式。

我爸狡辩是张桂琴勾引他，他也没真的和张桂琴发生什么，就是亲了个嘴而已。

张桂琴则声嘶力竭地控诉是我爸见色起意，要强迫她。她一个弱女子无力反抗，是妥妥的受害者。

我在心里冷笑。

张桂琴和我爸算是青梅竹马。本来是打算结婚的，但我奶奶在结婚之前找了个老神仙算了一卦，说张桂琴克夫。我奶奶死活不同意这门婚事。

后来，我爸娶了我妈这个外村的姑娘，张桂琴也远嫁到了别的村。

去年年底，张桂琴果然如算命的所说一般，死了丈夫。

她年纪轻轻，不甘心守寡，这才回了娘家，和我爸旧情复燃。

干柴搭上了烈火，他们私通已经不是第一次了。

我爸承包了一个工地，当个小包工头。

我妈在工地上给工人们洗衣做饭，忙得不可开交。对我爸时不时回来偷情这事全然不知。

我奶奶忙着打牌，也没发觉。

此时此刻，他们要是敢作敢当，我倒是敬佩他俩几分。

现在却觉得，渣男贱女，真教人恶心。

10

「素云啊，你看这事怎么办啊？」

村长深吸了一口烟，问我妈。

我妈娘家是外村的，村长是我妈的远房表舅，也算是我爸和我妈的媒人。

如今出了这样的事，村长脸上也不好看。

我奶奶见状，没等我妈开口，就忙劝道：

「家丑不可外扬，素云啊，是那个贱丫头勾引的孩子她爸，他是无辜的，你就原谅他吧。」

「就是，看在孩子的面子上，差不多得了。」

村长的老婆也帮忙劝道，此刻村里正在参选镇上的「文明村」评选，这个节骨眼上，不能出任何伤风败俗的事。

我睁着懵懂的大眼睛，说道：

「对啊对啊，看在孩子的面子上。」
